BAB 34:
AKU WALI KELAS MEREKA
Jadi, Amerika, ya? Bapak pasti senang.
Apalagi banyak kampus
yang menginginkan Bapak, bukan?
Jadi, Bapak bakal ke Harvard atau MIT
untuk melakukan riset
atau menjadi pengajar?
Berapa lama Bapak akan pergi?
Satu semester? Setahun?
Maksudku…
Aku ingin tahu…
Kalau Bapak perginya lama,
berarti aku takkan bertemu Bapak
di tahun terakhirku?
Ini sudah larut. Pulanglah.
Hati-hati di jalan, ya.
Jadi, kapan Bapak berangkat?
Tentang usulan temanmu, Deul-i.
Bagaimana menurutmu?
Manfaatkan kesempatan ini
dan pergilah ke AS.
Lakukan riset yang kau mau.
Tetap saja,
dia harus pergi dengan wanita itu?
Jadi,
dia pacarnya, ya?
Yah,
dia juga manusia seperti yang lain.
Wajar kalau dia pacaran.
Mereka akan meriset bersama
di AS.
Cuma mereka berdua.
Baguslah.
Tunggu.
Kalau tadi aku tak menguping mereka,
kapan dia mau cerita padaku?
Di akhir tahun?
"Dah, Anak-Anak.
Saya mau pergi ke Amerika."
Tidak.
Untuk apa dia repot mengatakannya?
Toh, itu hidupnya.
Aku cuma salah satu muridnya.
EPISODE 11
-Selamat pagi.
Semua hadir kecuali Ji-a dan Jenny?
-Ya, Pak.
Batas pendaftaran
program pengalaman kerja pekan ini.
Cek pengumuman di grup obrolan kita.
Jika kalian tertarik,
isi formulir dan berikan pada Ha-su.
-Ya, Pak.
-Kumpulkan dan berikan pada saya.
Bubar.
-Terima kasih.
Ji-a absen lagi hari ini.
Kau mau bagaimana?
Kau bakal dapat poin minus lagi, 'kan?
Apa terjadi sesuatu padanya, ya?
Sesuatu apa?
Entahlah.
PANTI REMAJA CLOUD
Ada yang bisa kubantu?
Halo.
Aku Yeo Eui-ju,
teman sekelas Ji-a di sekolah.
Ji-a tak masuk hari ini,
aku ingin tahu apa dia baik-baik saja.
Dia tak ada di sini sekarang.
Kurasa sedang kerja sambilan.
Kau tahu dia kerja di mana?
Di mana, ya?
Kurasa restoran burger.
Yang di persimpangan
dekat Rumah Sakit Palang Merah.
Oh, begitu.
-Terima kasih.
-Aku yang berterima kasih
karena menanyakan kabarnya.
Sampai jumpa.
Pak Ga.
Ji-a tak ada di panti.
Dia mungkin sedang kerja.
Kenapa kau di sini?
Tahun lalu, aku melihatnya
menulis tempat ini sebagai alamatnya.
Saya akan mencarinya. Pulanglah.
Aku tak mau.
Aku bosan piket untuk menebus poinku.
Aku harus menemuinya hari ini.
Tapi…
-Ji-a?
-Ya.
Dia sudah berhenti.
Apa? Kapan?
Sudah dua minggu.
Bukan, sekitar tiga minggu lalu.
Apa kau tahu di mana dia sekarang?
Restoran barbeku.
Katanya mereka menawarkan
gaji lebih tinggi.
-Tahu nama tempatnya?
-Tidak.
Aku tak tanya dia.
-Terima kasih.
Saya ke sini, kau ke sana.
-Telepon jika ketemu.
-Baik.
Apa-apaan…
Astaga.
Mereka kenapa?
Ikut aku.
Kau mau apa?
Apa kau gila?
Kok, kau langsung ambil
minuman mereka seperti itu?
Apa mereka tahu kau masih SMA?
Mereka memberiku tip.
Memang kau tak mau minum?
Meski begitu…
Ji-a?
-Ji-a.
-Kaukah itu?
Ya, benar dia.
Ini hari yang kita sepakati, bukan?
Aku belum gajian.
-Tapi lain kali…
-"Lain kali"?
Sebelumnya juga kau bilang begitu.
Kau kira kami ini badan amal?
Kami bukan dermawan.
Kami juga harus mencari nafkah, tahu?
Aku sungguh tak punya uang.
Usahakan apa pun agar dapat uang.
Banyak tempat mau menerimamu.
Toserba, kedai kopi,
karaoke,
bar.
Menurutku,
-kau bisa sukses…
-Mau apa kau?
Hentikan.
Kau temannya Ji-a?
Teman?
Kami takkan menyakitinya.
Kami bukan orang jahat.
Kalau kau sekhawatir itu,
kau saja yang bayar utangnya.
Kau punya uang?
-Sudah.
-Bagaimana?
Kau membuatnya takut.
Kalau begitu,
berapa yang bisa kau berikan hari ini?
Aku tak punya uang.
Aku belum gajian.
-Yang benar saja.
-Mau apa kau?
-Lepaskan aku!
-Hentikan!
Kau tak boleh…
Apa-apaan kau?
-Astaga.
-Apa-apaan?
Apa-apaan kau?
Siapa kau?
Aku wali kelas mereka.
-Bikin takut saja.
-Guru mereka?
Ini justru lebih bagus.
Mungkin kau bisa melunasi utangnya.
Kalian penyebab memar ini, 'kan?
Kami tak tahu apa-apa soal itu.
Pak.
Dia meminjam uang kami.
Kurasa kau tak mengajari muridmu
untuk melunasi utang mereka.
Berapa yang dia pinjam?
Berapa? Sebentar…
Dia meminjam 500.000 won.
Tapi ditambah bunga, jadi dua juta won,
Pak.
Cuma sebegitu?
Pak Ga!
Mantap.
Wah, kau boleh juga.
Keren sekali.
Kalau begitu, ini.
Transfer uangnya
ke rekening di bawah sana.
Sudah kutransfer.
-Barusan?
-Sudah masuk?
-Ya.
-Sudah masuk.
Ayo buat bukti video tentang ini.
-Pada tanggal 10 November,
-Ya.
kami menerima dua juta won dari Choi Ji-a.
Benar.
Mulai sekarang,
kami takkan pernah menghubunginya lagi.
-Cukup?
-Urusan kita selesai?
Hapus nomor teleponnya sekarang.
-Aku akan mencari Ji-a.
-Ini.
Nomornya dihapus.
HAPUS NOMOR
-Sudah?
-Puas?
Aku tak ingin melihat kalian lagi.
-Baik, Pak.
-Siap.
-Suatu kehormatan bertemu denganmu.
-Benar sekali.
-Jika kau butuh uang,
-Ya.
hubungi kami di sini
-di nomor di kartu nama ini.
-Kapan pun.
-Kami beri tawaran bagus.
-Dah.
-Ji-a, kami pamit.
Sampai jumpa.
Pak Ga.
Aku pasti akan membayar Bapak.
Mungkin butuh waktu,
tapi pasti akan kubayar.
Tak perlu.
Yang penting kau datang ke sekolah
dan belajar keras.
-Tetap saja…
-Jika kau ingin melunasinya,
simpan saja dulu
dan bantu anak yang membutuhkan.
Sedang apa kau?
Yah…
Buat jaga-jaga. Aku memotret untuk bukti.
Kau suka merekam setiap momen, ya?
Ayo.
-Cepat.
-Ya.
Kenapa kau tak melaporkannya?
Anak lain di panti bernasib sama.
Dia diteror agar membayar utang
dengan bunga tinggi.
Mereka sudah melaporkan rentenir itu,
tapi mereka datang ke panti
dan bikin keributan.
Anak itu harus meninggalkan panti
karena membahayakan anak-anak lain.
Begitu rupanya.
Berarti kau bisa mengurangi
kerja sambilanmu?
Tidak.
Aku harus cari banyak uang.
Aku harus meninggalkan panti tahun depan.
Kurasa
aku butuh sekitar lima juta won
untuk deposit dan sewa
tempat tinggal sendiri.
Benar juga.
PANTI REMAJA CLOUD
Terima kasih.
Ya.
Hati-hati di jalan.
Ya. Sampai jumpa di sekolah.
Ayo.
Baiklah.
Ji-a khawatir
mereka datang ke panti
dan bikin keributan,
makanya dia tak melaporkan mereka.
Takut dia bakal diusir.
Aku tak menyangka
Bapak datang jauh-jauh mencarinya.
Guru lain bahkan tak peduli
dia masuk sekolah atau tidak.
Saya tak yakin kau jauh-jauh ke sini
untuk menebus poin minus.
Kau ke sini karena khawatir.
Saya bangga padamu.
Pak Ga, jika Bapak pergi ke AS,
apa Bapak akan melakukan pekerjaan
yang Bapak inginkan?
Anu…
Sama seperti aku yang suka menulis novel,
mungkin Bapak juga suka sesuatu.
Sesuatu yang sangat Bapak sukai
sampai tak tahan tak melakukannya.
Saya penasaran apa itu alasan Bapak pergi.
Mungkin saya punya hasrat itu.
Tapi terlepas dari itu,
prioritas utama saya sekarang
adalah mengajar, menjaga,
dan melihat kalian bertumbuh.
Yang lain tak penting.
BAB 35:
KAMI AKAN BANTU LAYAKNYA KELUARGA
Halo, apa kabar?
-Hei, Jenny!
-Jenny!
Aku kembali.
-Apa?
-Apa itu?
Ini oleh-oleh untuk kalian.
-Selamat datang.
-Nikmati.
-Jenny, aku sangat merindukanmu.
-Hai, Jenny.
Aku membeli kukis ini
setelah mengantre 1,5 jam di Yeonnam-dong.
-Terima kasih.
-Ini dari Jenny.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ada apa ini?
Enak sekali.
-Ya, 'kan?
-Ya.
Jenny, kau mengunggah banyak story.
Tak berhenti-berhenti.
Ya, kau mengunjungi banyak tempat.
Aku pergi pagi dan pulang larut malam.
Kakiku sakit sekali.
Bahkan sampai lecet.
Mau lihat?
-Tak usah.
-Untuk apa?
Sungguh, tak perlu.
Kalian yang rugi.
Sini bergabung, Go-ya.
Tak usah, tak apa-apa.
-Ada apa?
-Jenny!
Apa?
-Dia tak mau?
-Jenny!
-Kau tahu grup obrolan kita?
-Ya.
Bisa minta daftar tempat
yang kau datangi di Seoul?
-Ya.
-Sungai Han dan…
Tentu saja.
-Selamat pagi.
Pak Ga!
Aku sudah kembali dari Seoul.
Bagaimana di sana?
Seru sekali.
Pak.
Serahkan laporan karyawisatamu
akhir pekan ini.
Baik, Pak.
Waktunya absen.
-Ya, Pak.
Baiklah, perhatikan baik-baik.
Buka kaki selebar bahu.
Lalu tekuk lutut sedikit.
Topang dengan tangan yang lebih lemah.
Taruh seperti ini.
Jika kalian lempar…
takkan masuk.
Kalian lihat kotak di atas sana?
Jika kalian bidik itu saat melempar…
Bapak jago sekali!
Bolanya akan masuk.
Nah, cobalah.
Ha-su.
Bagus.
Ayo, semangat.
Go-ya.
Jangan bercanda.
Tunggu.
Harus satu tangan. Satu saja.
Satu tangan saja.
Pergelangan tangan kanannya sedang sakit.
Itu mudah terkilir.
Benarkah?
Tak apa-apa. Aku bisa, kok.
Tak apa-apa kalau mau istirahat.
Apa kalian bertengkar?
Tidak. Kenapa?
Suasananya berbeda dari biasanya.
Kalian tak tersenyum.
Yah…
Kurasa kami agak kurang sehat saja
hari ini.
Pasti terjadi sesuatu.
SMA PUTRI MURIM
Apa? Ji-a.
Luar biasa. Ternyata Ji-a kaya.
Orang-orang yang mirip stafnya
menjemputnya dengan mobil.
Luar biasa.
Tak kusangka!
Pak! Bagaimana ini? Ji-a.
Kurasa rentenir kemarin menculiknya.
-Apa maksudmu?
-Lihat ini.
Jenny lihat dua pria
memasukkannya ke mobil dan pergi.
Ini mobil mereka.
Bagaimana ini?
-Tunggu di sini. Saya akan cari dia.
-Baik.
Kirimkan foto mobil dan kartu nama mereka.
Baik, Pak.
Aku harus apa lagi?
Apa lagi yang bisa kulakukan? Pikirkan.
Pak Jung.
PINJAMAN HARI GAJIAN BERETIKA
Kau sudah memilih?
KAMI AKAN BANTU LAYAKNYA KELUARGA
Jika kau pilih opsi C tiga kali,
totalnya satu juta won.
Ji-a.
-Pak!
-Duduk kembali.
Ya ampun.
Sudah kubilang
aku tak mau melihat kalian lagi.
Kau datang jauh-jauh kemari?
Siapa itu?
Dia wali kelasnya.
Astaga.
Ternyata benar, guru selalu memberi.
Kami sungguh minta maaf.
Masalahnya,
saat kami lakukan perhitungan terakhir,
angkanya tak sesuai.
Soalnya, ada inflasi,
dan cara perhitungan bunganya
-sudah berubah.
-Benar.
Dulu bunganya 20% per bulan,
tapi sekarang kami ubah jadi per minggu.
Selama beberapa minggu
Ji-a tak bisa bayar,
bunganya melonjak drastis.
Jadi, dia masih berutang
sekitar 2,5 juta won.
Itu sudah lunas tempo hari.
Pak, jangan dengarkan mereka.
Diam, kau!
Jangan bergerak.
Pokoknya, Pak,
jika Ji-a tak bisa melunasinya,
dia harus bekerja
di tempat khusus para gadis cantik.
Pak, jangan beri mereka uang lagi.
Aku bisa atasi. Cepat pergi.
Ada kontraknya?
Coba lihat kontrak dengan syarat itu
yang dibuat pada hari pinjaman jika ada.
Apa?
Jika tak ada,
atas dasar apa kalian menagih?
Kau mulai membuatku kesal.
Kau kira ini daerah kekuasaanmu?
Pak!
Kau ini kenapa?
Ternyata kau masih belum memahamiku.
Astaga!
PINJAMAN HARI GAJIAN
Pasti ini.
Eui-ju, tetap di sini.
Kami segera kembali dengan mereka.
-Mana mungkin aku…
-Tetap di sini.
Ini takkan lama.
Kau suka sekali jjajangmyeon, ya?
Ya, Bos.
Wah, makanmu lahap sekali.
Apa seenak itu?
Pak Ga!
Bapak baik-baik saja?
Astaga.
Kau sudah aman.
Maaf.
Gawat.
Siapa para malaikat ini?
Apa yang membuat kalian turun
dari kayangan
ke gubukku yang reyot ini?
Apa kalian bedebah
yang melukainya?
Benar.
Ini lucu sekali.
Astaga…
Terjemahan subtitle oleh Cindy N